# 小菜鸡的秋招复盘

-----

#### 8/29 好未来(一二面 + hr面) 3h

- 讲一下 Promise
- 正则表达式的使用方式
- 讲一下CSS盒子模型
- 模块化的优点
- 说一下 webpack常用的 `plugins` 和 `loader`
- antd 按需引入的原理是什么
- React 中的单向数据流和双向数据绑定
- 了解跨端框架和小程序吗



#### 9/8 字节商业化(一面) 70min

- 项目中 token 的后台实现
- 路由懒加载的原理
- `var` / `const` / `let` 的理解
- 本地缓存
- `sessionStorage` 是否可以跨 tab 读取
- HTTP/1.1 和 HTTP/2 的区别
- 事件循环的输出
- 闭包 + this指向输出题
- 讲一下页面整个的登陆流程
- React 的生命周期以及在什么生命周期可以做些什么
- `call` 和 `apply` 的区别
- span 可以设置宽高吗，如何让其变得可设置
- document 和 windows 的区别
- position 的属性以及每个值代表什么
- 如何获取一个DOM元素在页面上的位置
- 事件代理说一下



#### 9/9 字节商业化(二面) 60min

- 算法：url参数提取 和 合并有序数组(增加对数组方法的了解)
- 懒加载是如何实现的，讲一下import方法的作用，讲一下自己对 `React.lazy()` 的实现
- `iconfont` 的原理实现和优缺点(三种使用方法)
- 常见的几种编码方法(ASCII，Unicode，UTF-8，GBK/GBK2312)
- 一个字节对应几个bit，一个bit对应几个图标(ASCII码)
- HTTP常见请求头
- babel是用来干嘛的
- position的sticky属性
- cookie是携带在请求的哪里发送的
- 为什么JS无法读取cookie(HttpOnly请求头)
- 设置HttpOnly的好处是什么



#### 9/10 美团买菜(一面) 60min

- 手写事件代理
- 事件代理的原理
- 若阻止事件冒泡，该如何写事件代理
- CSS的水平垂直居中的方法
- 了解 `transition` 
- 了解 `flex`
- `common.js` 吗 和 es6 中import的区别
- 分治了解吗
- 完全二叉树说一下
- 理解 `async` 和 `await`，并且结合事件循环看输出
- 了解原型链及其方法吗 (`object.defineProperty()`)
- 了解XSS攻击和CSRF攻击吗
- 算法：合并两个有序数组(要求使用快排)



#### 9/11 恒生电子(一面) 15min

- Http常见请求
- 组件的通信方式(主要子传父)



#### 9/16 海康威视(一面) 35min

- ajax 具体发送流程
- 常见的 http 状态码
- `get` 和 `post` 的区别(幂等性和传参方式的角度)
- 幂等性的意思
- 在项目中，对axios进行了怎样的封装
- 在键入url后，浏览器发生了什么(详述DNS解析，TCP三次握手，页面渲染过程和重绘回流)
- head标签中的内容是否被为渲染进dom树
- 讲述几种常见的排序思想以及其空间复杂度和时间复杂度



#### 9/25 有赞(一面) 60min

- 手撕算法：有效括号 和 反转部分链表
- 讲一下有效括号的时间换空间的写法
- 讲一下 `Set` 和 `Map`
- 讲一下 flex 和 grid 的区别
- CSS盒子模型
- 简述Promise并说一下Promise是怎么实现链式调用的
- 如果请求响应时间过长，前端该作何渲染
- 前端前沿知识



#### 9/27 小米实习(一面) 35min

- React 怎么获取一个 dom
- 路由懒加载需要对 webpack 进行什么配置(代码分割)
- React Hooks 的优点
- 项目中如何实现根据role渲染MenuList
- 原型链：构造函数 `__proto__` 的作用，为什么继承指向的是实例而不是原型
- 不同端口的跨域，需要进行哪种处理



#### 9/28 字节系统化(一面) 70min

- 手写一个布局，content高度不够时，footer固定在底部，高度超过时，footer随页面滚动
- 手写一个 antd 的 tree组件
- 了解 session，cookie 和 token吗 详细讲讲



#### 9/30 CVTE(一面) 40min

- 403的意义
- 讲一下常见的设计模式
- 讲一下跨域和应对跨域的几种方式
- 数据结构讲一下链表和树
- 如何判断单向链表是否有环
- 对二叉树的的理解
- 二分查找的思路
- 常见的排序算法，以及其事件的复杂度
- 简单讲一下快排的思路
- 简单介绍 React 相比于 原生JS 开发有什么优势
- 简述用过的 React 的生命周期
- 项目中使用了什么打包工具，改过Webpack吗
- es6 中的新增属性
- 软件设计原则
- 怎么搭梯子
- 遇到难题如何解决



#### 10/12 腾讯云智(一面) 50min

- CSS盒模型

- position 属性

- 如何实现水平垂直居中

- flex布局的 `justify-content` 的属性值

- JS 的基本数据类型，以及如何判断

- `typeof null` 返回值是什么

- JS的作用域(全局作用域，局部作用域，块级作用域)

- `var/let/const` 的区别

- 如何声明一个全局变量

- 简述一下原型和原型链

- 函数的普通调用和new调用有什么区别

- 简述一下闭包

- 简述一下前端模块化

- `require` 和 `import` 有什么区别

- `ES6 module` 了解吗

- 数组的常用操作方法

- `arr.reducer` 有几个参数，用来干嘛的

- 数组遍历有哪些方法

- some和every

- Promise中抛出异常会发生什么

- .then() 的返回值是什么

- 现在用的JS版本是什么，了解ES11的新属性吗

- 说一下 cookie 和 Storage 的区别

- 说下 HTTPS 的三次握手

- HTTP的哪些字段和缓存有关

- 状态码304

- 讲述一下React类组件的新版生命周期

- React 类组件和函数组件有什么区别

  1. 函数组件是一个纯函数，它接收一个props对象，返回一个react元素；类组件需要去继承 React.Component并且创建一个render函数返回React元素；
  2. 函数组件没有生命周期和状态State，而类组件有；

- 如何创建一个React函数组件

- React Hooks

- 了解前端路由吗，是如何实现的

- 算法：插入排序和二分查找



#### 10/13 腾讯云智(二面) 40min

- 前端的学习方法(可以争对学习路线，学习中遇到的困难，做项目，之后的规划展开来讲)
- Webpack 的 plugin 和 loader 有什么区别
- Webpack 和 babel 有什么区别
- Webpack 本质上是做什么的
- HTTPS和HTTP有什么区别
- 什么是对称加密什么是非对称加密
- 跨域以及解决跨域的方法
- 算法：数组中的最大和



#### 10/13 滴滴金融(一面) 30min

- BFC的构成和作用
- new 一个函数的过程中做了哪些事
- 原型链的



#### 10/14 腾讯云智(三面) 30min

- XSS攻击和SQL注入
- HTTP和HTTPS的区别
- HTTPS握手过程
- 闭包

